LA FETE DES PERES
Lycée Cooledge
Alors nous sommes d'accord?
Ce serait du très bon travail pour vous.
90 cents du dollar?
Jack? 90 cents du dollar?
C'est raisonnable.
Nous en parlerons après le déjeuner,
d'accord?
Alors, ça fait combien de temps?
17 ans.
Bonjour.
J'imagine que tu t'es marié?
8 ans.
4 ans à la première femme,
et avec la troisième, ça fait un an,
pour le moment.
Et toi?
Je me suis mariée peu de temps
après notre rupture.
Vraiment?
Des enfants?
Non, je n'en ai pas.
Toi?
Oui, j'ai un fils,
Scott. ll a 16 ans.
C'est ton fils.
C'est une plaisanterie?
Non, c'est ton fils.
Mon fils?
Je n'avais rien dit parce
qu'au moment où...
j'ai appris que j'étais enceinte,
nous étions déjà séparés et...
j'étais amoureuse de mon mari.
Je I'ai épousé, et...
il pense que Scott est son fils.
Comment sais-tu que ce n'est pas vrai?
Je le sais.
J'ai calculé.
Je ne dis pas que tu es nulle en calcul,
mais on devrait faire ça comme il faut.
Analyse de sang, ADN.
Pourquoi est-ce que tu me dis ça
maintenant, après tout ce temps?
Scott a fugué il y a deux semaines.
Bob...
Le mari?
Oui. Scott et Bob ont eu
une dispute terrible.
Bob répétait tout le temps
qu'il reviendrait...
mais ça fait deux semaines
et nous n'avons pas...
Aucune idée sur I'endroit
où il aurait pu aller?
Non.
ll est parti avec la fille avec qui il sortait:
Nikki Trainor.
Ses parents sont divorcés.
Son père vit à San Francisco.
ll travaille pour un dépanneur.
Dip Dop Dépannage.
Dip Dop Dépannage?
ll n'a pas voulu nous parler
quand nous avons appelé.
ll ne voulait même pas parler
à la police.
Tu as une photo?
De Scotty?
On voit la ressemblance, non?
Ce n'est pas la bonne expression.
Quand il sourit, c'est ton portrait.
Tu as une photo
de lui quand il sourit?
Je suis désolé.
J'aimerais pouvoir faire quelque chose,
n'importe quoi.
- Tu peux le retrouver.
- Moi?
Je ne trouve pas les gens.
Je les poursuis en justice.
"A qui lira ceci,
"cela fait des années que
je songe au suicide.
"Cela aura été ma seule
raison de vivre.
"Mais quelque chose m'a
toujours retenu.
"L'écriture".
Au revoir...
travail de toute une vie.
Ciao, caca.
La vie entière est une illusion.
Pièce en deux actes.
Deux balles devraient suffire.
Allô.
Qui est-ce?
Colette.
Colette Richard?
Ça alors, comment ça va?
Moi?
Ça peut aller.
Demain?
Je n'ai pas de projets, tu sais.
Sacré beau gosse!
J'ai un fils.
Ca va.
Parle-moi de lui.
Quand est-ce que je peux le voir?
Scott a disparu.
Mon fils a disparu?
Nous pensons qu'il est par ici.
Ici?
Tu vis ici, tu es compréhensif...
Oh, et extralucide, parfois.
Mais tu en as déjà pas mal
sur les épaules.
Je sais que j'ai I'air un peu...
évaporé...
mais je peux avoir les pieds sur terre.
Laisse-moi essayer.
J'en suis capable.
Mon fils a besoin de moi.
Ne t'en fais pas, Scotty.
Papa arrive.
Pourquoi est-ce que personne ne m'a
appelé avant que je quitte Los Angeles?
Nous ne savions pas, Jack.
Mon client est arrivé il y a 20 minutes,
disant que son plâtre était trop serré,
et qu'il souffrait atrocement.
- Qu'il souffrait atrocement.
- C'est ça.
ll ira mieux demain.
- Mais je suis ici aujourd'hui.
- Je sais. Désolé.
Rose te trouvera une chambre d'hôtel.
Où souhaitez-vous séjourner?
Chez moi, mais c'est à Los Angeles.
Bonjour.
Bonjour chérie.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nous avons eu un petit problème.
Je dois rester ici.
Désolé.
Ca va aller?
Oui, oui. Je règle certains trucs
à la maison.
Je t'appellerai plus tard.
D'accord, salut.
Voyons.
Vous avez un bottin?
Bonjour, Scott.
Je suis ton père.
Salut, Scotty.
Oh! Bonne poigne.
Scotty, ça roule?
Mec...
je suis ton vieux.
Tu dois te demander pourquoi
ton deuxième nom est Arc-en-Ciel.
Yo, quoi d'neuf, mon frère?
Scott, quand j'avais ton âge...
je bûchais plus fort
qu'un bûcheron canadien.
Je suis ton père, ton daddy, ton papa,
ça veut dire quelque chose pour toi?
Je suis ton père.
Enlace-moi, que nos esprits
se rejoignent.
M. Trainor?
- Mon nom est Jack Lawrence.
- Et alors?
Je pensais que vous auriez peut-être
pu me venir en aide.
Avez-vous vu ce garçon?
Bon Dieu, encore?
Qui êtes-vous?
Je suis son père.
Pourquoi est-ce que vous m'emmerdez?
J'ai parlé à votre femme.
Non, ce n'est pas ma femme.
ll se trouve que...
ll se trouve que je ne sais rien.
Alors, barrez-vous.
Quand I'avez-vous vu pour
la dernière fois?
Ecoutez...
j'en ai marre de vos conneries.
Allez-vous-en.
- Je prends.
- Donnez-moi ça.
Non, il est en réunion en ce moment.
Qu'est-ce qui vous prend?
Allô?
ll ne peut pas vous parler
pour le moment.
ll a quelques problèmes de testicules.
Je le lui dirai.
C'était votre maman.
Allez.
Ca va aller.
Asseyez-vous. Voilà.
Allez.
Tout ira bien.
De quoi parlions-nous, déjà?
Ah oui, de votre
fille et de mon fils.
lls étaient ici avec d'autres gamins.
Bien, bien. Et puis...?
Et ils sont partis.
Et où sont-ils allés?
Apparemment, Nikki voulait obtenir
de I'argent de mon ex-femme.
Et elle serait...?
Elle est responsable de la marina
de Tiberon.
Quel est son nom, Bosco?
Shirley.
- La marina de Shirley.
- A Tiberon.
Merci infiniment.
Excusez-moi, monsieur Trainor?
Ce n'est pas moi. ll est là-bas.
Bon Dieu.
Est-ce que je peux trouver un taxi
dans cette rue?
Beau coup.
Monsieur Trainor?
J'espère que je ne vous importune
pas à un moment crucial.
Je ne veux pas gaspiller une précieuse
minute de votre temps.
Avez-vous vu ce garçon?
Qui êtes-vous?
N'est-ce pas évident?
Je suis son père.
ll semblerait que votre fille et lui
forment un couple.
lls grandissent vite, n'est-ce pas?
Un jour, c'est:
"Qui est ce petit garçon?"
Et le lendemain, le voilà qui
couche avec votre petite fille.
Puis-je m'asseoir?
Merci.
Alors il a combien de pères, ce gamin?
Je vois. Non, I'homme que vous avez
rencontré n'est pas le vrai père.
Le vrai père, c'est moi.
C'est une longue histoire.
ll y a 17 ans, nous faisions du vélo
dans la région des...
Sa mère et moi faisions du vélo dans
la région des vignobles.
Je vous en prie, décrochez,
je finirai mon histoire plus tard.
- Quoi?
- Sortez d'ici!
- Qu'est-ce que c'est que ça?
- Sortez d'ici?!
Mon Dieu!
Cet homme est complètement fou!
ll m'a matraqué sans raison!
- C'est un dur. Ca va?
- Je ne sais as.
Ça saigne?
Bien.
Je lui racontais la fois où une fille
et moi faisions du vélo, et...
Ces histoires ne conviennent pas
à tout le monde.
J'imagine que non.
ll faut que je lui parle.
Je cherche mon fils.
Votre fils?
ll a fugué.
Votre fils a fugué?
Le mien aussi.
C'est drôlement étrange.
lls sont peut-être ensemble.
- Vous croyez?
- ll a dit qu'ils étaient en bande.
Dale Putley.
Jack Lawrence.
Où se trouve Tiberon?
Dale, j'ai I'impression d'être
dans une Bronco blanche.
Je suis désolé, mais ça me rend
nerveux de conduire sur un pont.
Tu fais du 17 km/h.
- Je fais du 40 km/h.
- On va franchir le mur du son.
Quoi? Quoi?!
- Calme-toi.
- Ça ira. Ce sont tous ces gens, là...
Je n'aime pas ça quand il y a trop
de gens ou trop de voitures.
Qu'est-ce que tu fais dans la vie?
J'enseigne I'anglais troisième langue
au Centre Communautaire Juif.
Pardon!
En fait, je suis surtout un genre de...
d'écrivain, en gros.
J'écris et je présente de la poésie
et des pièces de théâtre.
Des choses nées de mon âme.
Mais c'est avant-gardiste, expérimental.
Avec des cobayes et tout ça?
Tu n'es pas mime, si?
Avant, plus maintenant.
Vraiment? Je suis désolé.
- Pourquoi?
- Pour rien.
Non, vas-y, c'est bon,
je suis capable de...
Je les ai en horreur.
Quand je vois un mime dans la rue,
j'ai envie de lui filer un coup de pied.
Vraiment?
Tu devrais en parler à quelqu'un.
lls sont énervants.
Je vais faire mes courses,
il est là avec son ballon.
Qu'est-ce que tu fais?
J'ai envie de lui foutre une baffe.
Moi? Je suis avocat.
Vautour.
Je ne t'ai pas entendu.
Gorge.
Désolé.
- Tu as raté la sortie.
- J'ai quoi?
Avec tout ça, on a raté la sortie.
ll va falloir prendre la prochaine
sortie et revenir.
Qu'est-ce que tu fous?
C'était quoi, ça?
Je me retourne et t'es dans les pommes!
En situation de stress,
j'ai des crises d'anxiété comme ça.
Je fais de I'hyperventilation
et je m'évanouis un instant.
Je suis désolé, Jack.
Je suis revenu à moi.
Ça fait longtemps que tu conduis?
30 ans, environ.
Ce genre de choses prend du temps.
Arrête-toi par là.
Freine, freine, freine.
Parfait.
Anchois. Je vous ai donné les crevettes
et voici les vers.
Bonne journée, et bonne pêche.
Madame Trainor?
Mon nom est Jack Lawrence.
Je peux vous parler un moment?
Pepe, ne touche pas à ça
avant que j'arrive.
Dale Putley.
Que voulez-vous?
C'est au sujet de Nikki.
Votre ex-mari nous a dit de venir
vous voir.
Qu'est-ce qu'elle a fait, encore?
Nous cherchons nos fils, pas Nikki.
Nous pensons qu'ils font partie
du cercle social de votre fille.
Ecoutez, je ne sais pas
où se trouve Nikki.
Franchement...
ça ne m'intéresse pas.
Comment est-ce que tu as fait
parler Russ?
Je lui ai donné un coup de boule.
Comme c'est Stallone de ta part.
Tu vas lui faire passer les seins
au sabot-cartes visa?
Hé, écoute.
Et si tu te remettais à pleurer?
Moi?
Ça toucherait peut-être
son truc maternel.
Pleurer, juste comme ça?
T'as pleuré juste parce qu'on
avait raté la sortie.
- Ne te moque pas de moi.
- Ecoute, Chip.
Tu es acteur.
Imagine que c'est une pièce de théâtre.
Une pièce très triste, tragique.
Tu es un héros tragique.
Tu es Lou Gehrig.
Qui c'est?
Lou Gehrig.
Le joueur de base-ball.
ll est mort du syndrome de Lou Gehrig.
Quelles sont les chances
qu'une telle chose se produise?
Voilà ce dont j'ai besoin:
des larmes, et vite.
Elle va revenir.
Je vais essayer.
Vas-y.
ll faut que je pense à un événement
de ma vie.
Vas-y.
On appelle ça la mémoire sensible.
Allez.
Superbe! Fantastique!
- Qu'est-ce que tu fais?
- Ca va.
Qu'est-ce que tu fais?
Je suis à I'enterrement
de ma grand-mère.
Désolé, je n'y étais pas.
C'était génial.
Arrête, elle est là.
Vous ne partez pas?
Qu'est-ce qu'il a?
ll est bouleversé.
ll est affligé.
ll pleure?
Pleurer? ll se répand.
Pourquoi?
C'est son fils.
Son fils, c'est toute sa vie.
Nous venons ici pour
chercher de I'aide...
et vous brisez ses derniers espoirs
de le retrouver.
- Mon garçon! Mon garçon!
- Je ne sais pas.
Vous lui arrachez le coeur.
Ma fille pourrait avoir des ennuis.
Nous ne dirons rien.
Secret de famille.
- Entre parents.
- Et parents.
lls sont sans doute avec Sugar Ray.
Le boxeur?
C'est un groupe de rock.
Nikki les suit, avec d'autres gamins.
- lls jouent à San Francisco?
- Où est-ce qu'ils jouent?
lls ont joué ici. Nikki est passée
il y a quelques jours...
Elle a dit qu'ils allaient à Sacramento.
lls jouent dans un club appelé...
le Temple.
Le Temple?
A Sacramento. Sugar Ray.
Merci beaucoup, vraiment.
De rien.
Si vous voyez Nikki...
dites-lui d'appeler si elle a besoin
de quoi que ce soit.
J'aimerais partager avec vous
un extrait d'une de mes...
pièces jamais réalisées.
"C'est extraordinaire, mais I'amour
d'un parent, aussi immense soit-il...
"passe parfois complètement inaperçu".
- C'est magnifique.
- Merci.
A quoi ressemblent vos fils?
S'ils étaient avec Nikki, j'ai dû les
rencontrer. Vous avez une photo?
J'en ai une.
J'ai une photo.
J'en avais une.
Le voilà.
ll est beau.
Voilà le mien.
C'est une blague, ou quoi?
La salope!
Devine qui c'est?
Gagné. Devine où je suis.
Non. San Francisco.
Devine qui est avec moi.
Oh, mon Dieu!
Je te donne un indice.
Ne fais pas ça!
Elle a tout de suite trouvé.
C'est quoi tout ce bordel?
Comment est-ce que tu as pu nous
raconter la même histoire?
J'ai tellement mal!
Ce n'est pas une histoire.
Qui est le père? Moi, Bob, ou...
Dale?
En fait, je n'en sais rien.
A I'époque, je vous connaissais tous.
ll y a trois possibilités.
Je t'en prie, trouvez-le.
Commencez par le trouver,
nous réglerons ça plus tard.
Merci quand même.
Qu'est-ce qu'elle a dit?
Qu'elle n'était pas sûre.
Tu ne sais pas qui est
le père de Scott?
Quand est-ce que tu I'as rencontrée?
Lors d'un match de base-ball.
Toi?
Ici, à Berkeley.
Oh, Colette...
Cet accent.
Cette bouche.
Elle était tellement...
Stimulante.
Au premier rendez-vous...
j'ai passé la soirée à la regarder.
Elle était sublime.
Je ne I'ai même pas touchée.
J'ai fait des photos d'elle nue.
Elle a posé nue pour toi?
C'était pour le cours de photo.
Option sexe.
Tout ce qu'elle faisait pour moi,
c'était me laisser coucher avec elle.
Nous aussi, on a couché ensemble,
mais j'ai des négatifs.
Tu sais, Berkeley, à I'époque...
J'ai fait des photos d'elle nue,
elle a fait des photos de moi nu.
Sa colocataire a pris des photos
de nous deux nus.
J'ai pris des photos d'elles...
se chamaillant et glissant sur le lino,
venant à moi comme...
Bon appétit.
Francine...
excusez-moi, mais...
il y a du fromage, là.
C'est meilleur avec du fromage.
Je ne suis pas en train de faire
un sondage.
Voyez-vous, je ne digère pas le fromage.
Si je mange ça, ce sera mauvais pour moi
et pour tout le monde de ce côté.
Pourriez-vous m'en donner un autre?
Et prendre celui-ci et I'emballer avec
l'autre pour qu'on les emporte?
Et I'addition.
Rien ne me ferait plus plaisir.
Où est-ce que je vais?
- Sacramento, là où est notre fils.
- Tu ne comprends pas.
Elle n'arrête pas de nous embobiner.
Nous ne savons pas
qui est le vrai père.
Nous ne le saurons pas tant que nous
ne le découvrirons pas nous-mêmes.
Merci.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tu peux me rendre un service?
Retourne-toi et dis-moi si tu vois
un cadavre sur la route.
Quoi?
S'il te plaît.
ll n'y a rien.
ll n'y a pas
de cadavre sur la route?
Un cadavre.
Non, rien du tout.
Ah, bon.
Je crois souvent avoir écrasé quelqu'un.
J'espère qu'il est là.
Ne t'en fais pas. Je serai ton guide.
Ce monde ne m'est pas étranger.
Merci.
Excusez-moi.
- Séparons-nous.
- Non!
Tu vas par là et moi par ici.
Demande-leur s'ils ont vu Scott.
Leur demander si j'ai vu Scott.
Vas-y.
Excusez-moi, avez-vous vu ce garçon?
Avez-vous vu ce garçon?
Non.
Mon Dieu!
Ca va?
Non! Détachez-moi ça!
Bon, c'était un accident,
je suis désolé.
Avez-vous vu...
un jeune homme appelé Scott?
C'est mon fils!
Parfait. Avez-vous vu ce garçon?
Merci.
On vous I'envoie?
Arrête.
C'est lui!
C'est Scott!
C'est un spectacle de famille!
Mon garçon!
Laissez-moi passer.
Demi-tour.
Monsieur Balaise,
nous devons retrouver ce garçon.
Demi-tour. Zone interdite au public.
Semi-privée, d'accord?
- Je vais te faire mal, le vieux.
- Le vieux?
Le vieux.
- Laisse-moi te dire ceci...
- Quoi?
Allons-y. Quoi?
Allez viens, allons-y.
Oh, mon Dieu.
Tout va bien. Je suis là.
Tout va bien.
Ce n'est pas lui.
Qui c'est, ça?
Je ne sais pas.
ll est là!
- Appelle ton père.
- Allez!
Est-ce que ça va?
En plein sous la pluie.
En tout cas, il a I'air
du genre sportif.
- Cette fille n'est pas pour toi.
- Elle est pour tous les autres.
Pas besoin de lui demander
s'il a mangé.
Sortons-le d'ici.
ll va attraper une pneumonie.
Non, il va bien, Colette.
Non, je te le promets.
Je te raconterai quand on se verra...
mais nous allons le ramener à I'hôtel
ce soir, à San Francisco.
Et puis...
nous le ramènerons à la maison demain.
écoute-moi, nous devons...
résoudre cette petite énigme.
De rien.
Je le lui dirai.
Elle était contente?
Contente et soulagée.
C'est drôle, la première fois que je
me suis saoulé, c'était pour une fille.
Ma première tentative de suicide
était à cause d'une fille.
Tu plaisantes?
Tu as vraiment...?
J'étais un peu instable, avant.
Qu'est-ce qui s'est passé?
C'était le lycée.
On faisait "Le roi et moi".
Une fois, ma prof de théâtre...
Mademoiselle Manero...
est restée plus tard pour me montrer
les pas de la danse du roi et d'Anna.
"On danse?
"Un, deux, trois".
Elle m'a montré les pas...
et aussi les passages censurés de
la version originale.
Tu I'as fait avec ta prof de lycée?
Ouais.
Tu vois...
je trouve que tu n'as vraiment
pas de quoi être déprimé.
Tu fais des photos de filles nues.
Tu baises tes profs.
Si ta vie était une chambre,
j'aurais honte de la louer.
Mais elle m'a largué.
Ce sont des choses qui arrivent.
- Est-ce qu'il y a...?
- Non, rien du tout.
Merci.
- Tu peux prendre I'avion demain matin?
- Non, ce serait trop tard.
Je suis son père,
je veux être là quand il se réveillera.
Si je conduis sans m'arrêter,
je dois pouvoir arriver juste à temps.
Tu es toujours fâché contre moi?
En fait, je suis surtout
fâché contre moi-même.
C'est moi qui aurais dû aller
le chercher...
Je voulais lui donner une chance
de rentrer par lui-même.
Et il ne I'a pas fait.
Je I'aime, et je veux qu'il le sache.
Je devrais y aller.
- Pour la route.
- Merci.
Quand tu verras Jack et Dale, dis-leur
que j'ai honte et que je suis désolée.
Mais j'avais peur de ne jamais
revoir Scotty.
Désolé que tu n'aies pas pu
compter sur moi.
Bonsoir.
- Comment allez-vous, André?
- Très bien.
Je I'ai, ça va, je le tiens.
Attends, attends, est-ce qu'on peut...
Puis-je vous aider?
Ca va.
- Vous êtes sûrs?
- Absolument.
Le petit a eu une grosse journée.
Bonsoir, Charles.
Est-ce qu'on peut vous aider?
Pouvez-vous m'envoyer le valet,
s'il vous plaît?
Tout de suite, monsieur.
On y va.
Bonsoir.
Après vous.
Nous prendrons le suivant.
ll est dans un sale état.
Oh, mon Dieu.
Quoi? Du fongus?
Regarde ses orteils.
Regarde ses orteils!
Quelque chose m'échappe?
Tu as remarqué? Le gros orteil, penché
comme ça et le petit, coincé dessous?
Un rien t'amuse.
Vraiment? Amuse-toi avec ça.
- Quoi?
- Regarde: on est pareils.
On a les mêmes orteils.
Des millions de gens ont des orteils
comme ça.
Vraiment?
Toi aussi?
Fais voir.
Enlève tes chaussures.
- Pas question.
- Enlève-les.
- Laisse-moi.
- Voyons voir ce que tu as.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Enlève-les.
Laisse-moi tranquille!
Fais-moi voir!
Je vais te poursuivre en justice!
Je me rends! Arrête!
Arrête! Non!
Je suis vraiment désolé, Dale.
Tu n'es pas pareil.
Pas pareil. Tu perds.
Je suis le papa.
Ca ne veut rien dire.
Ce n'est pas une preuve.
Oh, monsieur Orteil.
Regarde-moi ça.
Quoi?
Le tourbillon.
Le tourbillon?
ll a un tourbillon.
Exactement comme moi.
Tu vois? Ça, c'est un tourbillon.
Ça, c'est une boucle.
Ça, c'est un tourbillon.
Est-ce que tu as un tourbillon?
Non.
Pas de tourbillon.
Tu...
es dépourvu de tourbillon.
Merci beaucoup.
Je peux aller m'en faire faire un
chez le coiffeur.
Vraiment?
Je dirais juste à José d'ajouter
des cheveux, d'accord?
Laisse-moi te poser une question,
tourbiyoyo.
D'accord, du moment que ce n'est pas
dans la catégorie sports.
Quand est-ce que Colette t'a appelé?
Quand est-ce qu'elle t'a parlé de lui?
Mardi.
Oh, dommage.
Je suis le papa. Vous perdez, mais
obtenez ce charmant lot de consolation.
Tout ça à cause de "mardi"?
Comment?
Parce qu'elle m'a rencontré lundi.
Et alors?
Je n'ai pas été très coopératif.
Alors ensuite, elle est venue te voir.
Je n'arrive pas à croire que tu aies
fait ça avec un enfant inconscient.
Va répondre...
Pardon.
Jack!
Enfin! Où est-ce que tu étais?
J'étais sorti.
J'ai essayé de t'appeler
toute la soirée.
Je commençais à croire
qu'on t'avait tué.
Je vais très bien.
J'avais quelque chose à faire.
Où est-ce que tu étais?
- Du savon.
- Qui parlait?
Personne.
Quoi?
En fait, chérie, c'est un ami.
Je me suis fait un nouvel ami.
Valet.
Je I'asperge de bas en haut!
Qu'est-ce que c'est que ce bruit?
La douche.
Vous prenez une douche ensemble?
Non, pas du tout.
Je ne suis pas dans la douche,
c'est lui.
Tu le regardes?
On a demandé un valet?
Excusez-moi, j'ai frappé,
mais vous n'avez pas dû m'entendre.
ll est drôlement glissant!
Je reviendrai.
Une seconde.
La veste est sur le bureau.
Je vais vous donner le pantalon.
- Chérie, je dois enlever mon pantalon.
- Ne m'appelez pas chéri.
- Non, pas vous.
- Chérie, attends.
Non.
ll va bien?
Décroche!
Décroche, Jack!
Comment ça va à la maison?
Allez-vous-en, allez.
ll va exploser!
Qu'est-ce que...?
Qu'est-ce que c'était que ce bruit?
Tu m'embrouilles.
Je suis très fatigué.
Explique-moi ce qui se passe là-bas.
Ecoute, c'est très compliqué.
ll est complètement trempé!
Viens par ici.
Viens lui sécher les orteils!
Chérie, il faut que j'y aille!
ll faut que je sèche le garçon.
Quel garçon?
Au revoir.
Ça s'est plutôt bien passé.
Voilà.
ll fallait vraiment que tu parles
tout le temps?
J'étais là-dedans tout seul!
Et ma vie privée, alors?
Je m'occupe de notre garçon!
Et voilà, il pleure.
ll pleure.
Génial.
Pas la peine de le doucher,
tu aurais juste pu lui pleurer dessus.
Mon Dieu!
Je dois prendre une déposition dans
Mon costume?!
- Regarde ça.
- C'est de I'argent.
Je me souviens de I'argent que j'avais
quand j'étais célibataire.
ll y a 5 000 dollars.
Je les ai trouvés dans la poche
de son pantalon.
5 000 dollars en billets?
Qu'est-ce qu'il fait avec 5 000 dollars?
ll les a volés.
Pourquoi tirer la pire conclusion?
Bon, il les a gagnés dans un
concours de tourbillon.
Ça, c'est mon costume.
- Votre costume.
- Voilà.
Attendez.
Merci.
- Je n'ai rien vu.
- Sortez d'ici.
Tu lui as pris 20 dollars.
- C'est juste 20 dollars.
- Je note.
Alors tu lui dois 20 dollars.
Jack doit 20 dollars.
ll se réveille.
Bonjour.
Qui êtes-vous?
Mon nom est Dale Putley.
Et moi, c'est Jack Lawrence.
Nous sommes...
des amis...
de ta mère.
Où est-ce que je suis?
- San Francisco.
- Hôtel Mark Hopkins.
Belle journée.
Tu as eu une grosse soirée, hier.
Où est Nikki?
- Sacramento.
- Tu ferais mieux de ne pas y penser.
Qu'est-ce que vous avez fait de mes...
vêtements?
Tu étais malade, alors...
N'aie pas peur.
- Je veux m'habiller et partir.
- Doucement.
- Vous ne pouvez pas m'en empêcher!
- Calme-toi.
Dis-lui.
Bon.
Quoi?
Assieds-toi.
S'il te plaît.
Nous avons une surprise pour toi.
Allez.
Assieds-toi.
Je peux?
Vas-y.
ll y a 1 7 ans de cela,
ta mère et moi nous promenions...
en vélo dans la région des vignobles.
ll s'est mis à pleuvoir, c'était plutôt
un genre de brume, très romantique...
Je n'ai pas le temps d'écouter ta saga
des vignobles ce matin.
Bon.
Ce que je vais te dire pourra sembler...
Etrange.
Inhabituel.
- Ca aussi.
- Incroable, en fait.
C'est la vérité telle que nous...
la connaissons.
L'un de nous...
L'un ou I'autre. L'un d'entre nous.
Peu importe.
Désolé.
L'un de nous...
pourrait être...
ton père.
Je sais, pour nous aussi c'est dingue,
mais tu vois...
il y a 17 ans, nous...
connaissions tous les deux ta mère.
Et...
- ll y a une polémique sur...
- L'identité de ton père.
- C'est la vérité.
- C'est des conneries.
C'est vrai.
- Appelle ta mère, elle te le dira.
- Elle nous a appelés tous les deux.
Ta voiture est là.
Je dois y aller.
Maintenant?
J'ai une déposition dans 1 5 minutes.
Qu'est-ce qu'on va faire?
A quel propos?
A quel propos?!
A propos du fait que je le laisse
seul avec toi?
Et pourquoi tu ne lui donnerais
pas un bon vieux coup de boule?
Tu serais sûr de le trouver allongé
par terre à ton retour.
Tu sauras te débrouiller avec lui
si je pars?
Je suis moins bête
que tu ne le penses.
Où est mon argent?
Je I'ai.
Donnez-moi mon argent,
tout de suite!
Bas les pattes!
Doucement, on se calme.
Désolé.
Doucement.
Viens ici.
Donne-moi I'argent.
- Donne.
- Je désapprouve ton approche.
Voilà I'argent. Nous allons le mettre ici,
bien en sécurité.
Juste pour un moment.
ll faut que je parte.
Quand je reviendrai...
nous parlerons de tout ça,
et nous ferons connaissance.
N'hésitez pas
à commander quelque chose.
C'est moi qui paye.
C'est I'Amérique!
Oh!
Bonjour.
Belle journée, n'est-ce pas?
Parfaite pour le moment.
ll est parti avec le camion.
Nous irons chercher votre voiture
dès qu'il sera rentré.
ll faut que j'appelle ma femme.
Toilettes?
On a une cabine.
C'est derrière.
Tout va bien?
Oui, oui.
Au secours!
Oh, mon Dieu!
Ce n'est pas bon du tout.
Ca va?
Non, c'est horrible!
- C'était un accident!
- Je m'en fiche!
Je vais chercher de I'aide!
Ensuite, j'ai écrit ma comédie
musicale médicale.
"Bonjour docteur c'est toujours enflé".
Un titre qui en jette, non?
J'avais un sketch d'ouverture
intitulé "Cul-ture".
Le public était là et:
"Bonjour, monsieur Colon...
"J'ai la prostate enflée
"J'ai I'impression que les choses
ne se déroulent pas très bien".
Petit déjeuner.
"Je suis plutôt tendu,
j'ai quelque chose dans le..."
Bonjour.
Voici votre petit déjeuner.
Oh, oui, en effet.
Miam-miam.
Voilà.
Qu'est-ce que nous avons là?
Des gaufres belges, de Bruxelles.
Du Granola, le balai de la nature.
1 5 % mais ce
n'est pas moi qui paye...
alors, 20 dollars de pourboire.
Très bien, monsieur.
Bon appétit.
Regarde-moi ça! Allez, vas-y.
J'ai vu les demoiselles Fossettes
qui tentaient d'apparaître.
"Après la pluie, le beau temps.
Assieds-toi sur un joli sourire".
Ma mère le chantait comme ça.
Mais c'est une autre histoire,
et une longue psychothérapie.
En fait, j'ai plutôt faim.
Merci d'avoir commandé
le petit déjeuner.
De rien.
Tu en as besoin, après hier soir.
Du café?
Merci.
Un vrai petit gentleman.
Petit merdeux, va pourrir en enfer!
La lessive!
Désolé.
Ca va.
Je reste, vous passez.
Bien. Désolé.
Bonjour.
Excusez-moi.
- Comment allez-vous?
- Très bien, merci.
Vous savez quelque chose au sujet
de I'occupant de cette chambre?
On m'a payé pour ne rien dire, madame.
Je suis sa femme.
Je ne veux pas m'en mêler.
Quoi? Vous mêler de quoi?
Si ça peut vous consoler,
j'ai vu pire.
- Au secours!
- J'arrive.
Bon sang, ce que ça sent mauvais!
Faites-moi sortir!
C'est horrible là-dedans!
Ça aurait été plus facile si vous aviez
atterri avec la porte sur le dessus.
La prochaine fois.
Ne vous inquiétez pas.
On a un treuil, on va tout soulever.
Dépêchez-vous, je dois aider mon fils.
Mon Dieu, lui aussi il est là-dedans?
Faites-le monter!
Ça se présente bien.
Ca va?
Vous serez sorti de là dans...
Mon Dieu!
Monsieur Barnmore...
lorsque vous avez investi les fonds
de votre client dans ce...
restaurant-lave-auto...
Graisse et Gaufres. Quoi?
Avez-vous précisé que votre frère
en était le propriétaire...
et que ses trois dernières affaires
avaient fait faillite?
Une seule.
Je m'excuse, les deux autres étaient
la volonté de Dieu.
La volonté de Dieu.
Vous pensez à I'incendie et
l'énorme explosion de gaz...
survenus à chaque fois en plein
milieu de la nuit?
Que ce soit arrivé en plein milieu
de la nuit est une coïïncidence.
Les voies du Seigneur
sont impénétrables.
Pas la peine de faire dans le sarcasme.
Je suis désolée...
mais il y a quelqu'un ici qui dit qu'il
doit absolument voir M. Lawrence.
Qui est-ce?
Je ne sais pas
mais il a I'air bizarre et...
il...
ll pleure?
C'est la dernière fois.
Veuillez m'attendre un moment.
Bon, faisons une pause.
Vous vous en sortez très bien.
Qu'est-ce qui s'est passé?
ll m'a versé du café sur le pénis...
m'a volé mes vêtements, et s'est enfui.
Ne pleure pas.
Où est-il?
Je n'en sais rien.
Je ne t'aime pas.
Non...
Bonjour, Jack Lawrence est-il là?
ll doit prendre une déposition.
C'est sa femme.
Un taxi, s'il vous plaît.
Quoi?
Reno?
Comment ça?
Pourquoi est-ce qu'il va à Reno?
Vous avez des renseignements
sur son vol?
Un festival rock à Reno.
J'en rêve.
C'est génial.
- On devrait pas appeler Colette?
- Pour lui dire qu'on a perdu son fils?
Mes piles sont mortes,
il faut que j'appelle Carrie.
Sers-toi d'un téléphone public.
J'arrive tout de suite.
J'ai besoin d'un nouveau T-shirt.
Celui-là est vraiment...
Je peux avoir... 20 dollars?
Je ne suis pas une terroriste,
je suis sa femme.
Je veux juste savoir
s'il est dans I'avion.
Désolée, c'est la loi. Je ne peux pas
vous donner cette information.
Très bien, madame Tweesbury,
je vais acheter un billet.
Les comptoirs sont en bas.
Merci infiniment pour votre aide.
J'apprécie.
Comment vais-je réussir à prendre
un avion qui part dans 5 minutes?
Mon sac!
- Ca va?
- Ca va. Et vous?
Ca va.
On ne s'est pas déjà rencontrés?
Non, je ne pense pas.
Si je puis me permettre...
"si le printemps avait un visage,
ce serait le vôtre".
C'est génial.
Je suis pressée.
Dieu vous bénisse. C'est un extrait
d'un de mes poèmes les plus longs.
Ça s'appelle: "Le manche de Cupidon"!
Allez.
J'ai eu une vision.
Moi aussi. Affreux T-shirt.
Tu n'aimes pas?
Ça ira, allez, viens.
T'as appelé ta femme?
Oui, elle n'est pas là.
Et puis pour lui dire quoi?
Si ce n'est pas mon fils,
pourquoi le mentionner?
Si c'est mon fils...
je veux le lui dire autrement.
On voit bien que tu as beaucoup
d'affection pour elle.
Elle est fantastique.
C'est ma femme préférée.
Je ne veux rien faire qui pourrait
tout gâcher.
Pourquoi est-ce que
tu n'as pas d'enfants?
Pour mes deux premiers mariages,
je n'étais pas prêt.
Ensuite, je pensais que j'étais prêt,
mais je n'étais pas marié.
Et maintenant, ça fait seulement un an
que Carrie et moi sommes mariés...
Je dois te dire quelque chose.
Quoi?
Je ne suis pas très à I'aise
dans les avions.
Vous pouvez embarquer immédiatement.
Vous prenez souvent I'avion?
ll y a une nouvelle offre économique.
Vous pouvez vous inscrire aujourd'hui...
et obtenir une carte de crédit,
ainsi qu'un mille gratuit...
pour chaque dollar dépensé.
C'est une offre exceptionnelle.
- Tiens-moi.
- C'est une offre exceptionnelle.
Monsieur...
- Prenez-en une bonne gorgée.
- Merci, merci.
Merci beaucoup.
Voici des serviettes supplémentaires.
Un miracle que vous ne vous soyez pas
fait plus de mal, là-dedans.
- C'est tombé comme un...
- Je devrais appeler ma femme.
Attendez. Votre oreille.
ll y a quelque chose là-dedans dont
il vaut mieux se débarrasser.
Ca va aller.
On croyait t'avoir perdu.
J'avais des trucs à faire...
T'as vu Nikki?
On squatte au 21 5.
Elle y est en ce moment?
Je voulais lui faire une surprise.
Tu me passes ta clé?
D'accord.
Merci.
Matt et Lee te cherchent.
lls sont ici?
Ouais.
J'ai réussi.
Je commençais à croire que tu
étais rentré chez toi.
Qu'est-ce qui se passe?
Comment ça?
Entre toi et Mark.
Je sais pas.
Tu m'aimes encore un peu?
Ouais, Scott.
Je t'ai acheté quelque chose.
- Qu'est-ce que c'est?
- Ouvre.
Super.
Ce sont de vrais diamants.
Ca va bien t'aller.
Ca m'a coûté 4 700 dollars.
Allez, s'il te plaît.
Allez, allez, vas-y.
S'il te plaît.
Allez.
Bas les pattes!
Je joue aussi avec celle-là.
J'ai les indications pour aller
à I'hôtel où se trouve le groupe.
Ça va prendre 5 minutes.
Coucou!
- On cherche un enfant, tu te souviens?
- Ah, oui.
Qu'est-ce que c'est que cette tenue?
Je t'ai prêté 200$ et tu ressembles
à un clown. Ça va pas, non?
Ça n'a coûté que 110$.
Et ma monnaie?
Dans I'une de ces machines.
Tu as mis mon argent dans
ces machines?
Ouais.
Pauvre con!
ll doit bien y avoir une banque de sang
par ici.
lls payent en liquide, non?
Allons-y.
Salut, Toto.
Surpris de nous voir?
On dirait.
Je suis venu ici pour vous chercher.
Vraiment? Ecoute, Scott...
Où est la marchandise?
Marchandise?
La marchandise.
Ecoute...
on t'a donné un boulot facile.
N'importe quel idiot pouvait le faire,
même Matt.
Même moi.
En fait, tu le voulais, ce boulot,
alors, où est la marchandise?
Le type...
n'est pas venu.
Non, en fait, il a appelé, tu vois...
et tu n'étais pas au rendez-vous.
J'ai attendu!
J'étais censé attendre près du...
Bon.
Tu n'as pas récupéré la marchandise.
Où est I'argent?
Notre argent! Les 5000$,
où sont-ils?
Dans un coffre.
Un coffre.
A mon hôtel, à I'aéroport.
Je vais aller le chercher.
Vraiment?
C'est marqué "crétin" sur mon front?
Non.
ll vaut mieux que nous y allions
tous ensemble.
Comme des amis.
Tu ne nous fais pas marcher?
Sinon, je te bute.
Reviens! Attends un peu
que je t'attrape!
Reviens ici!
Pousse-toi!
Je vois souvent ça.
Des gosses de riches qui fuguent.
Belle voiture, aucune discipline,
Bob ne lui fixe pas de limites.
Maintenant, Bob n'a plus d'enfant.
Je pense que c'est exactement
le contraire.
ll a besoin de compassion,
d'attention et d'un gros câlin.
Tu sais de quoi il a besoin?
ll a besoin d'un gros...
J'ai heurté quelqu'un!
Je n'imaginais pas ça comme ça.
C'est Scott!
- Mon bras!
- Ca va?
- Appelez une ambulance!
- Calme-toi.
- Tu as renversé notre fils!
- La ferme! C'était un accident!
Tu as appelé I'hôtel à San Francisco?
Non, ils doivent être sur la route.
Non, je suis sûr qu'il va bien.
Non, je vais bien.
Non, je rentre tout de suite.
Non, je t'aime, chérie.
ll va nous tuer.
Les pneus sont changés?
Euh... oui, les pneus sont changés...
Mais?
ll a cassé I'essieu en remorquant
la voiture.
Mais, ne vous en faites pas, on peut
réparer en un jour ou deux... peut-être.
Le docteur dit qu'il va bien.
ll lui a fait une ordonnance,
en cas de douleur. ll est ici.
Merci beaucoup.
Longue journée, hein?
- Comment ça va?
- Merci bien!
Viens là.
- Je suis désolé.
- Tu m'as écrasé.
Vous êtes peut-être mes pères,
mais foutez-moi la paix!
C'était une pute, ma mère, ou quoi?
Attention à ce que tu dis. Ta mère était
quelqu'un qui comptait pour nous.
Et tu comptes pour elle.
Tu sais quelle chance tu as?
Peut-être.
Vous n'avez aucune idée de
ce que c'est de vivre avec mon père.
Dis-le-nous.
Nikki est la première fille
que j'ai jamais aimée.
Mon père s'en fout.
ll ne voulait plus que je la voie.
ll dit qu'elle ne vaut rien.
ll dit qu'il y a des limites,
bla-bla-bla...
ll ne me donne jamais une chance
de m'expliquer.
Et puis comme ça, sans raison,
il a repris ma voiture.
Tu as une voiture?
Scott, ton père, c'est monsieur
chic-type.
Tu veux une histoire de père?
Voilà la leçon...
Non, pas une leçon.
Juste une histoire.
Pour mon dixième anniversaire...
mon père décide de m'emmener
au cirque.
Quelle belle histoire.
En y allant...
on dépose mon chien chez
le vétérinaire.
Nous nous amusons au cirque.
Je rentre à la maison, et je demande:
"Où est Skippy?"
Et mes parents me disent:
"On a dû le faire piquer".
Alors je dis: "Quoi? ll est mort?"
"Vous avez tué mon chien?"
Mon père répond: "ll était malade...
"c'est pour ça qu'il devait aller
chez le vétérinaire".
Et j'ai dit:
"Pourquoi le jour de mon anniversaire?"
Et il a répondu: "Parce que c'était
sur le chemin".
Et alors?
Et alors...
Eh bien...
les parents...
font parfois des conneries.
lls ne le font pas exprès.
lls font des erreurs parce qu'ils
sont humains.
Ça ne veut pas dire
qu'ils ne t'aiment pas.
Ça veut juste dire que...
qu'ils font de leur mieux.
Tu comprends?
Je n'ai plus faim.
Ne t'en fais pas, moi non plus,
je n'ai pas compris son histoire.
- Et les Rolling Stones?
- lls sont vieux.
- Et Led Zeppelin?
- Leur logo était pas mal, ouais.
- Mais, et Jimi Hendrix, quand même?
- Pas mal, mais il est mort.
C'est vrai.
En parlant de mauvaise musique...
Non, tu ne peux pas faire ça.
C'était mon groupe.
Tu as ton Sugar Ray.
Sly and the Family Stone,
c'est eux que je suivais.
Tu sens ça?
Jack va se mettre à funker.
Attention! Grande boum chez
les avocats!
Bougez... et avouez!
J'ai jamais vu quelqu'un danser
aussi mal que ça.
Tous mes amis dansent comme ça.
Sur Sly, il faut tortiller des hanches.
T'as raison. Attends.
Je sens que ça vient.
C'est parti.
Chaud devant! Funky, Funky!
Quand j'étais au lycée,
j'avais une afro énorme.
- Je te crois pas.
- J'avais même du mal à lever la tête.
Une fois, je me suis rasé le crâne et
je me suis collé les cheveux sur le cul.
Pourquoi?
Deux brownies spéciaux
et une bouteille de tequila.
En fait, vous deux, vous étiez givrés.
Ah, ouais.
Une fois, j'étais tellement raide...
j'entendais Johnny Mathis partout.
On fait des choses dont on n'est pas
très fier ensuite, quand on est jeune.
On a même eu pas mal d'ennuis, parfois.
En fait, moi aussi j'ai des ennuis
en ce moment.
Ça a rapport avec les 5 000$?
Nous ne sommes pas ici pour te juger.
Dis-nous.
Je les ai volés.
A des dealers.
- Quoi, t'es malade?
- Hé! Qu'est-ce que tu fais?
Ça ne sert à rien de crier comme ça.
Calme-toi.
Désolé.
Rends-les.
Je les ai dépensés.
Tu les as dépensés! ll a dépensé
le fric de revendeurs de drogue!
Ce n'est pas comme ça qu'il faut faire.
Respire.
Vous aviez dit que je pouvais
vous parler.
On n'échappe pas à ce genre de mecs,
il finissent toujours par te trouver.
lls vont venir chez toi,
prendre tout ton fric et te casser la gueule.
Ca m'est arrivé deux fois.
Ecoute...
Laisse-moi leur parler.
C'est mon boulot.
Pourquoi est-ce que vous essayez
de m'aider?
Nous sommes tes pères.
Allez.
RENO, LA PETlTE VlLLE LA PLUS
GRANDE DU MONDE.
Allons-y!
Je vais appeler le gros type de Jersey.
Où est-ce que tu vas?
- Casser des gueules.
- Pas question.
- Allons-y.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Je viens avec vous.
- Certainement pas.
- Si.
- Je ne veux pas que tu viennes.
lls sont fous.
Je veux que tu montes dans la voiture.
Allez, monte.
- J'ai soif.
- Je t'apporterai de I'eau.
Le téléphone est juste là.
Appelle ta mère.
Dis-lui que tu vas bien et que
tu rentres à la maison.
Merci.
On va casser des gueules.
Monte dans la voiture.
Tout de suite!
Tu es prêt?
ll faut que tu te calmes,
si tu veux que ça marche.
VERROUlLLAGE.
C'est eux.
Ouvre la porte!
Le sale petit...
Qu'est-ce qu'il y a?
ll est parti.
- Comment ça?
- ll a volé la voiture et il est parti.
Je me sens vraiment con.
C'est la première fois que tu es père.
C'est trop.
Je n'en peux plus. J'ai une vie.
Tu abandonnes?
Bonne chance.
Vraiment. Je suis désolé.
ll faut que j'appelle ma femme et que
je lui dise que je rentre.
On a eu des petits problèmes,
mais on forme une super-équipe.
C'est peut-être ton fils.
- Je m'en fous.
- Bien sûr que non.
Tu ne t'en fous pas du tout.
Arrête.
Encore le répondeur. A quoi ça sert
d'avoir une maison si on n'y est pas?
Bonsoir, chérie.
Oh, tu es là!
Laisse-moi tout t'expliquer.
Vas-y, je t'en prie.
Salut.
ll faut que j'y aille, parce que...
tu es là.
lgnore ce message quand
tu rentreras.
C'est ta femme?
C'est vous!
Tu le connais?
ll a essayé de me draguer.
- Quand ça?
- Ce matin.
- Non, c'est pas vrai.
- Tu étais avec moi.
- Tu étais au téléphone.
- Alors t'as dragué ma femme?!
Je ne savais pas que c'était ta femme.
Elle était sexy.
Fais attention à ce que tu dis.
C'est lui, ton ami?
Ton compagnon de douche?
Non, nous n'avons jamais pris
de douche ensemble.
- C'était juste moi et le garçon.
- ll I'a savonné.
- Et rincé.
- Je regardais.
C'est tout.
Quel garçon?
ll y a 1 7 ans de cela...
Tu veux bien arrêter ça?
Je peux parler à ma femme en privé?
Désolé.
Viens.
Toute cette histoire...
c'est à cause d'un garçon...
dont je pourrais être le père.
Voilà un taxi.
Taxi!
- Désolé de vous avoir gâché la vie.
- Vous ne m'avez pas gâché la vie.
ll voulait rentrer à la maison, mais...
C'est bon, il n'y a pas de problème.
Mais ce n'est pas de sa faute.
Vraiment.
- Merci. Ne vous en faites pas.
- Au revoir.
J'en ai pour une seconde.
Même si tu le retrouves,
il ne fera que te cracher à la figure.
Peut-être.
Ça te fera quelle impression?
Tu as réussi dans la vie.
Et alors?
Ta femme, ton succès, ça...
ça remplit...
certaines zones...
Ce que je veux dire, c'est que...
j'ai besoin de ce gamin.
S'il ne veut pas de moi...
qu'il me le dise lui-même.
Bonne chance, Dale.
Merci, Jack.
Sugar Ray
Taxi!
Ma voiture est là, je vais te suivre.
On peut régler ça.
Tu n'es quand même pas fâchée parce
que j'ai couché avec elle il y a 17 ans?
Tu avais 14 ans.
- Tu as une photo?
- D'elle?
Du garçon, Jack.
ll est beau.
Peut-être, mais il est chiant.
ll est vraiment irritant.
- Tu n'aimes pas ce qui est irritant?
- Personne n'aime ça.
C'est vraiment ton truc à toi, ça.
Ne commence pas,
j'ai eu une sacrée journée.
Ah oui? Et pourquoi est-ce que je
ne devrais pas "commencer"?
Je ne veux plus en parler.
Nous n'en avons jamais parlé.
Non, pas nous, mais j'ai déjà eu
cette conversation avant.
"Les femmes des Noëls d'antan".
Ne mêle pas Pénélope et Tallulah
à tout ça.
- Iris et Debbie.
- Peu importe.
- Quel est le problème?
- J'aimerais avoir des enfants, un jour.
Et si c'était ton fils?
Tu le laisserais tomber juste
parce qu'il est irritant?
Son propre père I'a laissé tomber.
C'est le type qui I'a élevé.
Moi, je suis juste le type qui a
couché avec sa mère.
L'autre type qui a couché avec sa mère
est en train de le chercher.
Dale est un mec désespéré. Sa vie est vide.
ll n'est pas heureux comme moi.
- Laissez-passer.
- Laissez-passer?
Vous ne comprenez pas.
On a besoin de moi, là.
Je dois y retourner.
Vous savez à qui vous parlez?
Vous savez qui je suis?
Dale Putley. Et vous, qui êtes-vous?
Bob.
Si tu ne me laisses pas passer,
tu risques de passer un sale quart d'heure.
Pas sans laissez-passer.
Tu sais qui je suis?
Le Cow-boy des Village People!
Si je ne peux pas passer,
il n'y aura plus que "Y, M -bip- A"!
Alors laisse-moi passer.
Pas sans laissez-passer.
Un laissez-passer.
J'ai besoin d'un laissez-passer.
On y va, d'accord?
Voilà mon laissez-passer, Bob!
Ecoutez, les mecs.
Les Muffs finissent dans 10 minutes.
ll faudrait être prêts dans 5 minutes,
d'accord?
Voilà le groupe.
Suis-moi.
Qu'est-ce qu'on va faire?
- Bonsoir.
- Je peux vous aider?
Très drôle, vraiment très drôle.
J'aime, quand c'est drôle!
Stu Gold, de I'agence.
On dit bonjour au plus grand
producteur de ce côté du lac.
Voici Gunther Uber Allen...
de Deutsche Bobop.
Le plus grand producteur musical
en Europe.
Salue les garçons.
Voici Sugar Ray.
Der wunderkinder.
- On s'est déjà rencontré, non?
- Düsseldorf, peut-être.
Qui êtes-vous?
Salut, comment ça va?
Ah! Je t'ai eu!
J'adore votre jeu de scène.
De qui il s'occupe, ce mec?
Le plus grand producteur en Allemagne.
Les disques...
Leur Voitures.
Les Grosses Femmes Poilues.
Et, Boys to Women.
Ouais, j'ai entendu parler d'eux.
Si on bosse ensemble,
on peut prendre I'Europe.
- En combien de temps?
- Einz mois.
- Avec antenne parabolique.
- Avec passage à I'antenne méthodique.
Oui, c'est ça. On pourrait faire ça pour
vous. On n'a pas besoin d'Atlantic.
C'est le moment. ll faut y aller.
- Pas ici.
- Où est-ce qu'il est?
Je ne sais pas.
Ne lâche pas la fille. ll reviendra.
Excuse-moi.
Désolé, Nikki, je dois
récupérer la broche.
- Quelle broche?
- Je suis désolé, il me la faut.
Lâchez-moi, j'ai besoin de la broche.
Pourquoi est-ce que tu as volé la voiture?
Tu ne rentres pas?
Voilà les clés. Elle est dans le parking.
Laissez-moi tranquille.
On peut parler?
Pas maintenant.
Je vais danser sur scène.
Ecoute, tout le monde en a marre de toi.
Ca suffit!
Stop! Tout ça a assez duré.
- Je croyais qu'il était allemand.
- Moi aussi.
Tu veux bien me rendre service...
et expliquer à Scott ce qui est
évident pour tout le monde?
Ouais.
Merci.
- Ça ne vous regarde pas.
- ll faut que tu entendes ça.
ll ne le croira pas tant que tu ne
le lui auras pas dit toi-même.
Ben, Scotty...
je m'ennuie, avec toi.
Au début, je t'aimais bien, maintenant,
je ne peux même plus te regarder.
Même ta voix me rend malade.
Charmant.
Oui, tu devrais écrire des cartes
de souhaits.
Merci.
Elle n'est pas pour toi, bonhomme.
Je suis un raté.
Tu as 1 6 ans. Ça prend des années
d'inaptitudes pour être un vrai raté.
Fais-moi confiance.
ll y en aura d'autres, des filles.
La vérité fait mal.
Voilà ce qui fait mal: je lui ai fait
confiance et il a volé la voiture.
Ecoute, je n'ai pas volé...
J'ai pas envie d'en parler, d'accord?
Ah non! Fais-le sortir d'ici.
Ce type a un gros problème
avec les mimes.
Va chercher une vraie corde,
que je te pende.
Arrête! Trouve-toi un vrai boulot.
Construis de vrais murs.
- On a perdu le gamin.
- Où est-ce qu'il est?
Fiche le camp!
On n'est pas très bons pour ça.
Toi, va par là, je vais par ici.
- Je vous prenais pour Scott.
- C'est moi.
Tu veux quelque chose?
Un anneau dans le nez?
Non, merci. une autre fois.
Ca fait mal?
Pas au niveau du visage.
Celui qui m'a vraiment fait mal,
c'est au niveau du...
J'imagine.
- Qu'est-ce que tu t'es fait au bras?
- On va aller se promener, d'accord?
Excusez-moi, il y a un problème?
Qui t'es, toi?
Son père. ll a fait une bêtise?
En fait, oui.
ll m'a volé 5000 dollars.
Vraiment?
ll sera puni comme il faut.
Mon garçon! Voler de I'argent à
des revendeurs de drogue!
Privé de sorties.
Avons-nous oublié la musique de
John Lennon: "All we need is love"?
Non, juste besoin d'argent!
Vous avez de I'aspirine?
Encore lui.
- Tu es mort.
- Non, TU es mort.
Tu ne le fais pas comme il faut.
J'avais remarqué.
Toute la puissance vient du dos,
comme ça.
Tu vois? Attends, je te montre encore
une fois.
Encore des volontaires?
Allez les mecs, je suis là,
prêt à botter des fesses!
Calvin, merci d'avoir fait un tel détour
pour me ramener.
C'était pas la peine d'en faire autant.
Ouah, regardez-moi ça.
Tu as cambriolé une banque ou quoi?
Scott est sans doute rentré.
Je ne sais pas trop quoi lui dire.
Est-ce que tu m'autorises à te donner
un petit conseil?
Arrête d'être aussi strict, d'accord?
Détends-toi et enlève le balai que
tu as dans le derrière.
Ecoute, écoute-moi,
ça ne suffit pas de I'aimer...
il faut le lui montrer.
Serre-le bien fort dans tes bras.
Merci.
Pas de problème.
- Fais attention à toi.
- D'accord. Euh...
Je t'appellerai.
Tu as mon numéro.
Absolument.
Voici pour mon amende, son amende,
l'amende du gamin.
Voici pour la voiture.
Et pour le merveilleux petit déjeuner
que vous nous avez offert.
Les oeufs sont vraiment censés faire
du bruit quand on les mange?
Très drôle.
Voici votre billet pour récupérer
la voiture.
- Evitez les ennuis.
- Oui, monsieur.
Merci. On se voit à la réunion
annuelle!
Je m'absente une minute et
tu lui achètes ce T-shirt?
ll le voulait.
- Tu vas trop le gâter.
- ll faudrait plus qu'un T-shirt.
- Bien.
- ll me plaît.
Qu'est-ce qu'il y a?
J'ai peur en avion.
Un moment.
- Ce n'est pas une preuve génétique.
- Peut-être que si.
Allez.
Ça va bien se passer.
N'aie pas peur, Scott.
Ça va, c'est juste une petite bosse.
Tu te débrouilles très bien.
C'est bon, respire bien. Voilà.
Respire.
- Merci.
- Pas de problème.
Ton lacet est défait. Je m'en occupe.
Voilà.
C'est pas évident avec une seule main.
Salut, papa.
Entre, entre. Ça va? Tout va bien?
Vraiment? Ca va? Tu vas bien?
J'étais inquiet. Viens là.
Je suis désolé.
Excusez-moi. Bob.
Jack Lawrence.
Dale Putley.
Entrez.
Ta mère est dans le jardin.
Belle maison.
Qu'est-ce qui s'est passé?
- Un petit accident.
- Tu n'croiras pas ce qui m'est arrivé!
C'est clair.
C'est quel genre de jaune, ça?
Mon bébé.
Oh, mon chéri.
Belle famille.
Quel adorable bébé.
Regarde ça.
Avec son petit chapeau de cow-boy.
Je prends celle-là.
Tu ne peux pas
faire ça. C'est à eux.
Tu as raison.
Regarde.
Tu comprends la situation?
Tu leur as dit qu'ils étaient mes pères
pour qu'ils viennent me chercher.
C'est ça.
Je leur ai menti.
Ta mère...
- Nous voulions que tu reviennes.
- Je comprends.
Je pense qu'il est temps de leur
dire la vérité.
Ça vous dérange, si je le fais
moi-même?
Toi?
C'est à cause de moi que tout
a commencé, non?
Où est Jack?
ll appelle son bureau.
Ca va? Tout...
tout va bien?
Ouais, je viens juste de...
parler à ma mère.
Ah oui?
Elle m'a dit qui était mon vrai père.
Qui c'est?
Elle dit que c'est toi.
Vraiment?
Elle en est sûre.
Oh, mon Dieu, viens ici.
Je le savais! Le tourbillon...
On ferait mieux de ne rien dire.
Je m'inquiète pour Jack.
Oui, tu as raison, tu as raison.
- On ne devrait pas lui dire.
- Non.
Ca lui briserait le coeur.
ll a I'air fort...
mais il est tellement fragile.
Ce sera notre petit secret.
Tu sais, je me disais...
peut-être que dans quelques années,
j'irai à Berkeley.
Oh, oui, fiston.
Prends le cours de photo.
Bonne nouvelle, plus rien ne va
quand je ne suis pas au bureau.
Ce n'est pas si drôle que ça.
Non, non.
Je vais appeler I'aéroport pour avoir
l'horaire du prochain vol.
Qu'est-ce qu'il a?
ll m'a raconté une histoire drôle.
Alors... j'ai parlé à ma mère
tout à I'heure...
Elle m'a dit qui était mon vrai père.
Qui c'est?
Toi.
Moi?
Dale, je suis tellement heureuse.
Moi aussi.
Merci.
J'apprécie vraiment tout ce que
tu as fait pour nous.
ll me I'a dit.
Merci.
De rien.
A la prochaine!
Tu entres prendre un verre
et te détendre un peu?
Tu peux piquer une tête dans
la piscine si tu veux.
C'est très gentil, mais je vais
juste monter appeler un taxi, et...
aller à I'aéroport.
Et si tu prenais ma voiture?
Tu me passes ta voiture?
C'est tellement Elvis de ta part.
Je te la prête seulement.
Pour aller à I'aéroport.
Laisse-la sur le parking et I'un de mes
stagiaires passera la prendre demain.
Tu es sûr que tu veux que
je conduise cette voiture?
Ce n'est qu'un objet.
Juste une voiture. Une...
voiture de collection irremplaçable.
C'est tout.
- C'est quoi, la rayure?
- Où ça?
T'es un petit marrant, toi!
Merci, Jack.
On s'en est bien sortis.
Ouais, plutôt bien.
Laisse-toi aller, Jack,
ça fait du bien.
C'est un énorme pas en avant.
Je me fous de toi.
C'est à ça que tu ressembles quand
tu chiales.
Oh, je t'adore!
Mon sternum.
Lâche I'embrayage,
ça ne sentira plus le brûlé.
- Bien.
- Ne t'en fais pas.
- Je ne m'en fais pas du tout.
- J'ai compris.
Je suis un imbécile.
Une méga-banane.
Tu as prêté ta Jaguar à Dale?
Ouais.
Comment ça s'est passé?
Scott m'a dit que j'étais son père.
Je me sens bien.
Je me sens en super forme.
C'est... c'est dingue.
C'est fantastique.
ll m'a menti, mais je me sens
toujours très bien.
Quoi?
ll m'a menti I'air de rien.
Un gros mensonge.
Comment le sais-tu?
Je suis avocat.
On me ment tout le temps.
C'est un chouette gamin.
ll m'a menti parce qu'il voulait me
faire plaisir et ça a marché.
L'idée d'être le père de quelqu'un
m'a fait plaisir.
Alors voilà. Pour le prochain,
j'aimerais être là dès le début.
Est-ce que je jouerai un rôle,
cette fois?
Je I'espère bien.
Je veux dire, du début.
"Houston, nous avons un problème.
Mayday".
Problème de voiture?
Oui.
Je peux peut-être vous aider?
Vous vous y connaissez en voitures?
- Oui, plutôt le genre expert.
- Parfait.
Qu'est-ce que vous en pensez?
Ça ne marche pas.
C'est une location.
Je suis en retard, je vais à I'aéroport.
J'ai un avion à 4 heures
pour San Francisco.
- C'est mon vol.
- Vraiment?
- Sur United.
- Le 321?
- Oui.
- Moi aussi.
C'est drôlement étrange.
Allons-y. A votre service.
- C'est une voiture superbe.
- Merci. Je viens juste de I'avoir.
Voilà. Vous êtes installée?
Virginia Farrell.
Dale Putley.
Quelqu'un doit vous attendre à I'aéroport?
Votre mari?
Non, je ne suis pas mariée.
Moi non plus.
Vous avez un petit ami?
Non.
Moi non plus.
Vous êtes déjà allée dans la région
des vignobles?
Non. J'ai toujours voulu y aller.
- Jack?
- Oui?
Devine qui c'est?
- Tu sais queje déteste I'avion.
- Où es-tu?
Sur la route côtière.
- Tu n'as rien à faire là!
- Je vais à San Francisco.
Pas avec ma voiture!
ll faut quej'y aille,
les grands espaces m'appellent.
- Je suis né pour être un rebelle.
- Non, pas un rebelle, Dale, non.
LA FETE DES PERES